istj 1.严肃、安静、藉由集中心志与全力投入、及可被信赖获致成功。\n2.行事务实、有序、实际、逻辑、真实及可信赖\n3.十分留意且乐于任何事（工作、居家、生活均有良好组织及有序。4.负责任。5.照设定成效来作出决策且不畏阻挠与闲言会坚定为之。6.重视传统与忠诚。7.传统性的思考者或经理。
isfj 1.安静、和善、负责任且有良心。\n2.行事尽责投入。\n3.安定性高，常居项目工作或团体之安定力量。\n4.愿投入、吃苦及力求精确。\n5.兴趣通常不在于科技方面。对细节事务有耐心。\n6.忠诚、考虑周到、知性且会关切他人感受。\n7.致力于创构有序及和谐的工作与家庭环境。
infj 1.因为坚忍、创意及必须达成的意图而能成功。\n2.会在工作中投注最大的努力。\n3.默默强力的、诚挚的及用心的关切他人。\n4.因坚守原则而受敬重。\n5.提出造福大众利益的明确远景而为人所尊敬与追随。\n6.追求创见、关系及物质财物的意义及关联。\n7.想了解什么能激励别人及对他人具洞察力。\n8.光明正大且坚信其价值观。\n9.有组织且果断地履行其愿景。
intj 1.具强大动力与本意来达成目的与创意—固执顽固者。\n2.有宏大的愿景且能快速在众多外界事件中找出有意义的模范。\n3.对所承负职务，具良好能力于策划工作并完成。\n4.具怀疑心、挑剔性、独立性、果决，对专业水准及绩效要求高。
istp 1.冷静旁观者—安静、预留余地、弹性及会以无偏见的好奇心与未预期原始的幽默观察与分析。\n2.有兴趣于探索原因及效果，技术事件是为何及如何运作且使用逻辑的原理组构事实、重视效能。\n3.擅长于掌握问题核心及找出解决方式。\n4.分析成事的缘由且能实时由大量资料中找出实际问题的核心。
isfp 1.羞怯的、安宁和善地、敏感的、亲切的、且行事谦虚。\n2.喜于避开争论，不对他人强加已见或价值观。\n3.无意于领导却常是忠诚的追随者。\n4.办事不急躁，安于现状无意于以过度的急切或努力破坏现况，且非成果导向。\n5.喜欢有自有的空间及照自订的时程办事。
infp 1.安静观察者，具理想性与对其价值观及重要之人具忠诚心。\n2.希外在生活形态与内在价值观相吻合。\n3.具好奇心且很快能看出机会所在。常担负开发创意的触媒者。\n4.除非价值观受侵犯，行事会具弹性、适应力高且承受力强。\n5.具想了解及发展他人潜能的企图。想作太多且作事全神贯注。\n6.对所处境遇及拥有不太在意。\n7.具适应力、有弹性除非价值观受到威胁。
intp 1.安静、自持、弹性及具适应力。\n2.特别喜爱追求理论与科学事理。\n3.习于以逻辑及分析来解决问题—问题解决者。\n4.最有兴趣于创意事务及特定工作，对聚会与闲聊无大兴趣。\n5.追求可发挥个人强烈兴趣的生涯。\n6.追求发展对有兴趣事务之逻辑解释。
estp 1.擅长现场实时解决问题—解决问题者。\n2.喜欢办事并乐于其中及过程。\n3.倾向于喜好技术事务及运动，交结同好友人。\n4.具适应性、容忍度、务实性；投注心力于会很快具成效工作。\n5.不喜欢冗长概念的解释及理论。\n6.最专精于可操作、处理、分解或组合的真实事务。
esfp 1.外向、和善、接受性、乐于分享喜乐予他人。\n2.喜欢与他人一起行动且促成事件发生，在学习时亦然。\n3.知晓事件未来的发展并会热列参与。\n4.最擅长于人际相处能力及具备完备常识，很有弹性能立即适应他人与环境。\n6.对生命、人、物质享受的热爱者。
enfp 1.充满热忱、活力充沛、聪明的、富想象力的，视生命充满机会但期能得自他人肯定与支持。\n2.几乎能达成所有有兴趣的事。\n3.对难题很快就有对策并能对有困难的人施予援手。\n4.依赖能改善的能力而无须预作规划准备。\n5.为达目的常能找出强制自己为之的理由。\n6.即兴执行者。
entp 1.反应快、聪明、长于多样事务。\n2.具激励伙伴、敏捷及直言讳专长。\n3.会为了有趣对问题的两面加予争辩。\n4.对解决新及挑战性的问题富有策略，但会轻忽或厌烦经常的任务与细节。\n5.兴趣多元，易倾向于转移至新生的兴趣。\n6.对所想要的会有技巧地找出逻辑的理由。\n7.长于看清础他人，有智能去解决新或有挑战的问题
estj 1.务实、真实、事实倾向，具企业或技术天份。\n2.不喜欢抽象理论；最喜欢学习可立即运用事理。\n3.喜好组织与管理活动且专注以最有效率方式行事以达致成效。\n4.具决断力、关注细节且很快作出决策—优秀行政者。\n5.会忽略他人感受。\n6.喜作领导者或企业主管。
esfj 1.诚挚、爱说话、合作性高、受欢迎、光明正大的—天生的合作者及活跃的组织成员。\n2.重和谐且长于创造和谐。\n3.常作对他人有益事务。\n4.给予鼓励及称许会有更佳工作成效。\n5.最有兴趣于会直接及有形影响人们生活的事务。\n6.喜欢与他人共事去精确且准时地完成工作。
enfj 1.热忱、易感应及负责任的--具能鼓励他人的领导风格。\n2.对别人所想或希求会表达真正关切且切实用心去处理。\n3.能怡然且技巧性地带领团体讨论或演示文稿提案。\n4.爱交际、受欢迎及富同情心。\n5.对称许及批评很在意。\n6.喜欢带引别人且能使别人或团体发挥潜能。
entj 1.坦诚、具决策力的活动领导者。\n2.长于发展与实施广泛的系统以解决组织的问题。\n3.专精于具内涵与智能的谈话如对公众演讲。\n4.乐于经常吸收新知且能广开信息管道。\n5.易生过度自信，会强于表达自已创见。\n6.喜于长程策划及目标设定
